Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Most. Numaia found Milksop half-starved in a dead-fall pit. He frothed and roared at first, but now he just sleeps all day. Lazy, lazy, lazy! The monkey, Marmalade, nearly lost her hand to a snare. Sometimes this one wishes she had. She's so sneaky!
ja: ほとんどがそうよ。ミルクソップは落とし穴で餓死寸前だった。最初は泡を吹いて唸ってたけど、今じゃ一日中眠っているわ。ぐうたらなんだから！ 猿のマーマレードは、罠のせいで手を失うところだった。その方がよかったのにって思うこともあるけどね。手癖が悪くって！

source: Sounds like they're a handful.
ja: 手間が掛かるようだ

source: They are, they are. But Numaia loves them anyway, even on their worst day. Animals love you no matter what. Only fair that we do the same for them, yes?
ja: その通りよ。でもヌマイアは、どんなに手がかかってもこの子達を愛してる。動物達は無償の愛をくれるもの。こっちも返してあげないとね？

source: You mentioned a dragon attack?
ja: ドラゴンの攻撃と言ったか？

source: Yes! Numaia placed every board, hammered every nail, and drove every post. It took six years, but this one thinks it turned out all right. Truthfully, building it was not so hard. Rescuing these beasts, though? Ziss'vo! What a pain in the tail!
ja: そうよ！ ヌマイアが板を置いて、釘を打って、柱を立てたの。6年もかかったけど、この者はなかなかうまく行ったと思う 正直、建てるのはそんなに難しくなかった。でも動物を助けるのはほんとに大変だった！ 面倒すぎたわ！

source: What did you rescue them from?
ja: 動物を何から救った？

source: Hunters, mostly. Well, Numaia should clarify—careless hunters. Numaia does not fault Khajiit who eat meat. What makes this one snarl are ja'khajiit who strike beasts with an arrow and do not finish the job. Or trappers who never check their traps.
ja: 主に狩人からね。もっと正確に言うと、考えなしの狩人達よ ヌマイアは肉を食べるカジートを責めない。この者が気に入らないのは、矢で動物を撃ってそのままにするジャ・カジートや、罠を仕掛けておいてほったらかしにするような連中よ

source: Were all these animals harmed by hunters?
ja: ここにいる動物たちは、狩人に傷つけられた動物か？

source: Hmm. Vazbi does not see any more items, but the smell of blood still lingers on the wind. And whoever left those items wishes to be found, I think. We just need to have faith.
ja: そうね… ヴァズビが見たところもう何も見当たらないけど、血の臭いがまだ風に漂ってる。それに置いていった人が誰であれ、見つけてもらいたがってるみたい 信じるしかないわ

source: It's a big canyon. How are we going to find whoever it is we're looking for?
ja: これは大きな渓谷だ。どうやって探す？

source: Oh, yes! This one's mother's uncle's grandfather bought it from a Wood Elf tinsmith over a hundred years ago. It is not flashy. No gold engravings or anything. But the tone it sings out is smooth and perfect as a topal pearl. A masterpiece, walker!
ja: ええ！ この者の母の叔父の祖父が、100年以上前にウッドエルフのブリキ職人から買ったの。派手ではないわ。黄金の彫刻とかは施されていないし。でも音は滑らかだし、とてもきれいなトパルパールがついているの。傑作ね！

source: You mentioned a Dragon attack?
ja: ドラゴンの攻撃の話をしたか？

source: Is this whistle you want me to recover unique?
ja: これが取り戻して欲しかった笛か？

source: Beautiful, yes? Numaia bought this parcel from her always-drunk uncle, Baraku. He was a talented hunter when he was sober. Alas, he was never sober. Var var var. You should have seen it before, walker. Broken bottles, old ragged tents … hideous!
ja: 綺麗でしょう？ この土地は、ヌマイアが酔いどれの叔父のバラクから買い取ったの。素面の時は有能な狩人だったんだけど、素面の時がなくてね… 全く全く あの姿を見せてあげたかったわ。割れた瓶に、ボロボロのテント… ああ、最低だったわ！

source: So you fixed it up?
ja: それを立て直したのか？

source: Can you tell me more about your ranch?
ja: 牧場のことを、より詳しく教えてほしい

source: This one does not like to think about it. Numaia has never seen something so fearsome! Toothy jaws, claws as long as grain scythes, and wings so wide they blot out the sun! Senches and jackals we can handle. A beast like that, though? Not a chance.
ja: この者は、その件については考えたくないわ。ヌマイアはあんなに恐ろしいものを見たこともない！ 歯がむき出しになった顎に、大鎌のように長い爪。その大きい翼は太陽も覆い隠すほどよ！ センチやジャッカルになら太刀打ちできる。でもあんな獣に勝ち目はないわ

source: You said it ate most of the wildlife in the Prowl?
ja: プロウルの動物をほとんど食べ尽くしたと言ったか？

source: You mentioned a Dragon attack?
ja: ドラゴンの攻撃の話をしたか？

source: Days after the aqueduct ran dry, the gift-giver left a jug of cold, fresh water outside this one's door. It was a message, you see? For Vazbi. Now we find these dressings and keepsakes, all leading to Baan Dar's Litter. My—our answers are there.
ja: 水道が干上がった数日後、冷たくて新鮮な水の入った水入れを、贈り主がこの者の家の扉の外に置いて行ってくれたの。ヴァズビへの伝言だったのよ この包帯と形見が見つかった今、すべてはバーン・ダルの寝床に繋がってる。そこに… 答えがあるはずよ

source: Fair enough. You said this place is forbidden. Why?
ja: なるほど。この場所は禁じられていると言ったな。なぜだ？

source: Old ghosts haunt this place. Angry spirits that moan and howl curses in the night. Silhu-jo always insisted we stay away. I hate to disobey him, but we have no choice! The last sluice gate and the person we pursue are both inside. Are you prepared?
ja: 古の亡霊たちに祟られてるからよ。夜になると怒れる霊魂が泣き叫ぶの。シルフ・ジョーはいつも近付かないように言ってた。背きたくはないけど、他に選択肢はないわ！ 水道の最後の門も、私たちが追ってる人物も、どちらも中で待ってるわ。準備はいい？

source: Yes. Let's get moving.
ja: ああ。進もう

source: The drought—it's because of me. That is why Vazbi insisted on being the one to investigate. Every year on this one's birthday, someone leaves a gift outside the cloisters. Gifts like the nursery rhyme, coin, and cameo we found, you see?
ja: 水が枯れたのは… この者のせいなの。だからヴァズビは調査役に名乗り出た 毎年この者の誕生日になると、誰かが修道院の外に贈り物を置いて行くの。私たちが見つけた詩、コイン、カメオみたいにね

source: So, this gift-giver left a trail to lead us here? Why do you think it's related to the drought?
ja: では、その贈り主からここに招待されたのか？ なぜ渇水に関係していると思う？

source: Yes, you seemed to recognize all those items. What haven't you told me?
ja: どうやら、この品に心当たりはあるようだ。話していないことは何だ？

source: Not a clue! But I know one way to find out. Head inside and see what the cat queen has to say!
ja: 知らん！ だが突き止める方法ならあるぞ 中に入って、猫の女王に聞くんだ！

source: Do you know what the war council is meeting about?
ja: 軍事会議の議題は知っているか？

source: Those in power have priorities. And the petty problems of the common folk? They tend to be on the very bottom of this list. That is why we must look after each other. If Mizzik does not offer his help, who will?
ja: 権力者には優先事項がある。市井の人々の些細な問題は、後回しにされがちなんだ だから市民同士が助け合わないといけないのさ。ミジクがやらねば誰がやる？ ってことだよ

source: Still, that's your job, isn't it?
ja: まあ、それが仕事だろう

source: Of course. But, first and foremost, it is Mizzik's passion. That is why this one takes the name Thunderboots. If he cannot work in the name of justice? Then he will not work at all. This, he swears.
ja: その通り。その通りだが、ミジクにとっては仕事以上のものなんだよ。言うなれば、ミジクの情熱そのものなのさ だからこの者は、雷足を名乗ってる。正義の名の下に働けないなら、こんな仕事辞めてやる。誓ってもいいぞ

source: Do you live in Riverhold?
ja: リバーホールドに住んでいるのか？

source: After such a successful investigation, Mizzik is hopeful that more clients will come forth. We live in turbulent times, walker. Dragons, tyrants, necromancy. There is no end to Elsweyr's suffering as of late. And yet so much is overlooked.
ja: 調査は大成功したことだし、ミジクは何かに困った客がもっと現れると期待しているんだ 今は大変な時代だろう？ ドラゴン、暴君、死霊術。最近のエルスウェアの困難には終わりがない。しかもこれらは氷山の一角だ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: What's next for you, Thunderboots?
ja: 次はどうする、雷足？

source: Zamarak thought the soldiers circled around the town to attack from an unexpected direction. That is most certainly true, but they are also digging. They do seem to be looking for something. Strange things occur since this one returned from exile.
ja: ザマラクは、兵が街を包囲しているのは予期せぬ方向から攻撃するためだと思っていた。それはそれで正解だろうが、奴らは掘削も行っている。何かを探しているようだ この者が放浪から戻って以来、妙なことばかりだ

source: I still don't understand why you were in exile, Zamarak.
ja: 放浪した理由が分からないままだ、ザマラク

source: Is there something out here that the Euraxians want?
ja: ここにユーラクシアが望むものが何かあるのか？

source: Most strange, no? If Mizzik did not know better, he would say that it was an intimidation tactic. Perhaps even an act of revenge against Ishu. But who would wish this cruelty against such a kind Khajiit?
ja: ない。おかしな話だろう？ ミジクがイシュのことを知らなかったら、脅迫目的だと考えただろう。あるいは、イシュに対する復讐か。だがあれほど優しいカジートに、誰が残酷なことをしたいと思う？ 動機が見当たらないんだ

source: And the town guards have been no help?
ja: そして、街の衛兵は役に立たないのか？

source: They outright dismissed Ishu's claim, believing that the young lady has merely run away. A most vexing call, truth be told. From all that Ishu has told this one, Zinthia is a most sweet ja'khajiit. Not one to make her father worry.
ja: 衛兵はイシュの主張を完全に無視している。娘は家出しただけだと考えているみたいだな 率直に言って、これはとてもおかしな話なんだ。いいか、この者がイシュから聞く限り、ジンシアはとてもよくできたカジートの子だ。父を心配させる子だとは思えない

source: Tell me about your career as an investigator.
ja: 調査官としての、今までの仕事について教えてほしい

source: He is a humble Khajiit of moderate wealth. Seems to keep to himself. No enemies, no debts. No reason why he would be targeted. Yet just a few days ago, his daughter Zinthia was taken in the dead of night.
ja: 中流家庭の慎ましいカジートだ。1人でいるのが好きな変わり者だが、敵はいないし借金があるわけでもない。事件の標的になる理由が見当たらないんだ つい数日前の真夜中、そんなイシュの娘、ジンシアが連れ去られた

source: And you mentioned there's been no ransom?
ja: 身代金の要求はないのか？

source: I want to know more about our client, Ishu.
ja: 顧客のイシュについてもっと知りたい

source: Ha! You protect me by clearing the way, walker. This one wants to take a moment to study this gate, in case we must fix one later. Vazbi will be safe. You will stop worrying, yes?
ja: 道を切り開いてくれればいいわ。この者はちょっとこの門を調べたいの。また修理が必要になるかもしれないし ヴァズビは大丈夫よ。心配しないで、ね？

source: You're not coming with me? I'm supposed to protect you.
ja: 一緒に来ないのか？ 護衛のはずだが

source: Where can I find the second gate?
ja: 第二の門はどこにある？

source: Old moon-tales. Clanmothers say the stone pillars of the canyon were Baan Dar's children. Alkosh turned them to stone as a reprisal for one of the Bandit God's pranks. The trickster hid the pillars in this canyon, where they would be warm and safe.
ja: 古い月の物語よ。クランマザーによると、峡谷の石の柱はバーン・ダルの子供たちだったの。アルコシュは盗賊の神のいたずらへの罰として、彼らを石に変えた トリックスターは柱をこの峡谷に隠し、温もりと安全を与えたの

source: All right. I'll head to the second gate.
ja: 分かった。第二の門へ行く

source: Vazbi has great teachers! This one is no architect, but the aqueduct behaves much like structures of the body, yes? Veins and arteries channel blood and have valves to limit flow, for example. I wonder what else healing can teach me?
ja: ヴァズビにはいい先生がいるから！ この者は建築に疎いけど、水道の構造は体の構造に似てるでしょ？ 例えば血が静脈と動脈を流れて、流れを抑える弁がある。治癒師の勉強が他のことにも役立つのよ

source: You seem to know a lot about aqueducts.
ja: 水道に詳しいようだ

source: You overheard that? Ah, well, yes. I've started hearing noises at night. Heavy breathing, uneven footsteps that seem to shuffle about. At first I thought I was dreaming it all. But now … now I'm not too sure.
ja: 聞いたの？ …ええ、そうよ 夜に物音がし始めたの。激しい息遣いや、足を引きずっているように耳触りな足音が。最初は夢かと思った。でも今は… よくわからなくなってきてる

source: Any idea what it might be?
ja: どんなものか心当たりは？

source: Is that what you and the magnate were talking about?
ja: あれが豪商と話していたものか？

source: In moments where leadership is needed, the adepts turn to Silhu-jo, yes. But S'rendarr works through all of us equally to heal and bring comfort to those who need it.
ja: 統率が必要となった場合、アデプト達は確かにシルフ・ジョーを頼りとしている。だがスレンダルは我々全員を平等に扱い、人々に治癒や慰めを届けている

source: Why are you worried about Vazbi trying to restore the water?
ja: なぜ水を回復しようとしているヴァズビを心配する？

source: S'rendarr's Cradle? It is a home for healers and a safe harbor for the sick, the infirm, and the dying. With the light of the moons and S'rendarr to guide us, we tend to those who have no one else to turn to.
ja: スレンダルの揺りかごか？ 治癒師の家であり、病人や弱って死にゆく人々の安息所だ。月の光とスレンダルのお導きのもと、他に頼るもののない人々の世話をしている

source: Are you in charge?
ja: ここを率いているのか？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Caravans from Hakoshae and Rimmen bring water for our cisterns now and then. It will sustain us, for a time. Should the problem not resolve itself before our water runs out completely, then we will have to see what S'rendarr intends for us.
ja: ハコシャエとリンメンからの隊商が、時折り貯水槽用の水を持って来てくれる。当面はそれでもつだろう 水が完全になくなるまでに問題が解決しない場合は… その時はスレンダルのご意志を測らなければなるまい

source: Can you tell me more about this place?
ja: この場所についてもっと教えてくれないか？

source: S'rendarr's Cradle is aptly named, walker. The sick find peace, comfort, and security here. The world outside our walls offers little more than temptation and death. Silhu-jo does not want Vazbi, or any adept, to face those dangers needlessly.
ja: スレンダルの揺りかごは名前通りの存在だ。病人はここで安らぎや慰め、安全を得る。この壁の外の世界にあるものは、誘惑と死ぐらいのものだ シルフ・ジョーは、ヴァズビや他のアデプトにわざわざそんな危険な目に遭ってほしくない

source: But won't you run out of water soon?
ja: しかし、水はすぐに尽きないか？

source: Why are you worried about Vazbi trying to restore the water?
ja: なぜ水を回復しようとしているヴァズビを心配する？

source: As a member of the Morag Tong, my grandfather executed a great number of people. But given the location, and the armor the spirit wears …. Let's move ahead. I have a feeling we'll get our answers soon enough.
ja: モラグ・トングの一員として、祖父は多くの人々を処刑した。だが場所や、あの魂が着ている鎧を考えると… 先に進もう。真相に近付いている気がする

source: All right, let's move ahead.
ja: 分かった。先に進もう

source: No. Zamarak was guarding Khamira that day. We were far from the palace. Anyway, this one learned that the local crime lord provided Saulinia with guides who know the Scar well. We must hurry if we hope to catch them.
ja: いや。ザマラクはその頃、カミラを護衛していた。宮殿からは遠く離れていた とにかく、地元の犯罪王がスカーに詳しい案内人をサウリニアに付けたことが分かった。追うなら急いだほうがいい

source: Let's go stop the assassination squad.
ja: 暗殺部隊を阻止しよう

source: Saulinia has orders to kill someone they believe is the last Dragonguard.
ja: サウリニアは、最後のドラゴンガードと信じられている何者かを殺すよう命令を受けた

source: He seems to think that I was the mer who assassinated him. Could be a simple case of mistaken identity. After all, my mother always did tell me I bear a striking resemblance to my grandfather, Methas Daram.
ja: 私が彼を暗殺したエルフだと思い込んでいるようだ 単なる人違いかもしれない。母にいつも言われていた。私は祖父のメサス・ダラムに良く似ているそうだ

source: So your grandfather assassinated the Akaviri we're chasing?
ja: では、追いかけているアカヴィリは祖父が暗殺したのか？

source: That Akaviri spirit seemed to recognize you. Any idea why?
ja: アカヴィリの霊魂に認識されたようだが、理由は分かるか？

source: Yes. Vazbi's parents had …. This was in the time of the flu, you see? Many orphans came to S'rendarr's Cradle in those days. Most of them were not as lucky as Vazbi. Silhu-jo cared for this one like a daughter. He still does, as you can see.
ja: ええ。ヴァズビの両親は… 風邪が流行ってた頃だったから。わかるでしょう。スレンダルの揺りかごには孤児が大勢やって来てた。ヴァズビより恵まれない子がほとんどだった シルフ・ジョーはこの者を娘のようにかわいがってくれた。ご覧の通り、今でも変わらず面倒を見てくれてるわ

source: Did any of your other family members survive the flu?
ja: 他に、ナハテン風邪を生き延びた家族はいなかったのか？

source: No. This was not so long ago, walker. You remember the groans and hacking coughs, yes? The blood? S'rendarr's Cradle's adepts healed as many as they could, but even the strongest tinctures and cleanest bandages fell short in the face of the flu.
ja: ええ。それほど昔の話じゃないわ。あのうめき声、空咳、血のことは覚えてるでしょう？ スレンダルの揺りかごのアデプトたちはできる限りの治療を施したけど、あの風邪の前にはどんな薬も包帯も太刀打ちできなかった

source: Has the aqueduct ever gone dry before?
ja: 水道の水が枯れたことはあったのか？

source: About Vazbi? Oh! This one's life is not so exciting, but if you insist. Vazbi is an initiate and servant of S'rendarr. A healer-in-training, also. Silhu-jo and the other monks raised this one here in the Cradle.
ja: ヴァズビについて？ ええ！ この者の人生はそう面白くもないけど、どうしてもって言うなら ヴァズビはスレンダルの新入りの従者よ。見習い中の治癒師でもある。シルフ・ジョーや他のアデプトたちに、この揺りかごで育ててもらったの

source: Are all adepts here healers?
ja: ここのアデプトは全員治癒師なのか？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: We do what we can, but Vazbi fears it is not enough. Many come with seared flesh and blackened lungs. From the flames and smoke, you see? Others come with broken limbs. Most of our palliatives and salves require water. So, you see the urgency, yes?
ja: ヴァズビたちはできることをやるけど、それじゃ足りないかも。火傷してたり、肺が真っ黒な人が大勢来るの。炎と煙のせいよ。手足を骨折してる人もいる 薬や軟膏には水が必要なの。どれだけ時間が無いかわかるでしょう？

source: Has the aqueduct ever gone dry before?
ja: 水道の水が枯れたことはあったのか？

source: The adeptorium itself? I know only that our ancestors built it in the days of sixteen kingdoms. Vazbi has no ears for ancient history. This one does know that the adeptorium has always been a place of healing—a refuge for all, no matter how ill.
ja: 僧房のこと？ 十六王国の時代にできたことしか知らないわ。ヴァズビは歴史が苦手なの だけどこの者は、僧房がいつも治癒の場所だったってことは知ってる。どんな病人でも受け入れる避難所なの

source: How have you dealt with the Dragon attacks?
ja: ドラゴンの攻撃にどう対処している？

source: What can you tell me about S'rendarr's Cradle?
ja: スレンダルの揺りかごについて教えてくれないか？

source: Vazbi does not think so. Before the water reaches S'rendarr's Cradle, it passes Rimmen. And for all the city's problems, a drought is not one of them. That means the flow is blocked somewhere between the city and the adeptorium.
ja: ヴァズビはそう思わない。水はスレンダルの揺りかごに行く前にリンメンを通るの。あの街は問題だらけなのに、渇水は起こってない。つまり街と僧房の間のどこかで、流れが滞ってるのよ

source: What can you tell me about S'rendarr's Cradle?
ja: スレンダルの揺りかごについて教えてくれないか？

source: No. My teachers examined the order's histories and found no evidence of droughts in the past. But we live in curious times, yes? Dragons fly. Dead walk. A broken aqueduct would not seem out of place.
ja: いいえ。歴史を遡っても、渇水の記録は見つからなかった。でも今は奇妙な時代でしょ？ ドラゴンは飛ぶし、死人は歩くし。水道が壊れるくらいおかしくないわ

source: Is there any chance that the source of the water ran dry?
ja: 水源が枯れる可能性は？

source: Has the aqueduct ever gone dry before?
ja: 水道の水が枯れたことはあったのか？

source: The spirit wants Kiseravi to share the Akaviri relics with Tamriel. They possess a magic we can't understand. A magic that will spread her influence and protect us all. The spirit will soon live in everyone's minds, and it will all be thanks to you.
ja: 霊魂はキセラヴィに、アカヴィリの遺物をタムリエルに伝えて欲しがっているわ。アカヴィリには私たちに理解できない魔法がある。彼女の影響力を広めて、私たちみんなを守ってくれる魔法よ もうすぐ、この霊魂はみんなの心に住み着くわ。すべてあなたのおかげよ

source: What is the Akaviri spirit's message?
ja: アカヴィリの霊魂に何を言われた？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Your friend's soul is so thoroughly shattered, I can't be sure that what I'm gathering is actually Shando-ri. Any sliver of spirit that's free of Arum-Khal's corruption will come through as well. Summoning unknown spirits is not always wise.
ja: あなたの友の魂は完全に粉々だから、今集めているのが本当にシャンド・リの魂なのか定かではないのよ。アルム・カルに汚されてさえいなければ、誰の魂の欠片だろうと通って来られるから 未知の霊魂の召喚は、難しいこともあるの

source: Are you willing to take the risk?
ja: 危険を冒す気はあるか？

source: There may be one way, though it's not without risk. Arum-Khal's realm is one of absolute darkness. If I reach out for sparks of light, I may be able to gather enough to reconstitute Shando-ri's soul.
ja: 方法があるにはあるけど、危険が伴う アルム・カルの世界は完全な闇よ。閃光に手を伸ばせば、シャンド・リの魂を戻せる閃光を集められるかもしれない

source: What's the risk?
ja: 危険とは？

source: Is there no way to save him? He said the realm was collapsing.
ja: 彼を救う方法はないのか？ この領域は崩壊していると言っていた

source: Good. Bring this tale to an end, my friend. Tighten your jaws, harden your heart, and strike true. You will defeat him. I know this, because despite his strength, your will is stronger. Trust in Azurah, and in yourself.
ja: よし。この物語を終わらせてくれ。口を結び、心を鬼にして叩き潰すのだ お前なら倒せる。私にはわかる。あいつは強いが、お前の意志はさらに強い。アズラーと己を信じるのだ

source: Don't worry. He won't escape again. I'll finish him.
ja: 心配するな。もう逃げられることはない。彼を片付ける

source: I thought he was beyond redemption.
ja: 彼はもう救えないように見える

source: Some Akaviri is so upset with the magnate that he's returned from the dead. And if I'm to see this investigation through to the end, I need to learn why. Lets head to the tombs. It's just east of the town square, can't miss it.
ja: どこかのアカヴィリが豪商に対すして激しく怒り、死から蘇った。この調査を最後まで続けるのなら、その理由を知るべきだ 墓地へ向かおう。街の広場からすぐ東にある。目立つからすぐわかるさ

source: All right, let's head to Hakoshae's tombs.
ja: 分かった。ハコシャエの墓地へ向かおう

source: Your Attributes have been reset.
ja: 能力はリセットされた

source: Attributes: Make a donation
ja: 能力に寄進する

source: Then perhaps this stranger simply wishes to confuse us. Throw us off the scent. Besides, we cannot stop now. Not when an innocent young lady may still be at risk. Let us investigate Tajirri before she retires for the night.
ja: ふむ… なるほど。そいつは調査を混乱させたいだけかもしれない。この件から手を引かせるために、な 止められたからと言って、今さらやめるわけにはいかない。罪もない若い女性が危険にさらされているんだから。妨害者の件は置いて、タジッリを調べよう。彼女が仕事を切り上げてしまう前に

source: All right, I'll head to Tajirri's home and search for clues.
ja: 分かった。タジッリの家に向かって手掛かりを探そう

source: As you can probably guess, Euraxia didn't go out of her way to consult with me. Especially after I refused to turn over command of the Irregulars. From what I gathered, she and her necromancer, Zumog Phoom, had or knew something the Dragons wanted.
ja: 想像はつくだろ？ ユーラクシアは私に相談などしなかった。不正規兵の指揮権譲渡を拒んでからは言わずもがなだ 集めた情報から考えると、ユーラクシアと死霊術師のズモグ・フームは、ドラゴンが望む情報か品かを持っていたはずだ

source: Any idea what that might have been?
ja: 何か役立ちそうな考えは？

source: I have some questions for you.
ja: いくつか質問がある

source: Just what was in the report. No, wait a moment. There was something else. I didn't connect the two until just now. A merchant in the Stitches was selling actual Akaviri relics. Claimed to have found them in a cave in the western section of the Scar.
ja: 報告書にあった情報だけだ。いや、待て。他にもあったぞ。今までその2つが結びつかなかった ステッチズの商人がアカヴィリの遺物を売っていたんだ。スカーの西にある洞窟で見つけたとか言っていた

source: Do you know how Euraxia and the Dragons wound up working together?
ja: ユーラクシアとドラゴンが組んだ経緯は分かるか？

source: You must have some idea where this hidden Akaviri shrine is located.
ja: 隠されたアカヴィルの祠について、情報はないか

source: They will try to flee, back into the orb. But I will dance across the breach and destroy them on the other side before they escape. Without the Shade to protect them, the orbs will shatter, and those doors to Arum-Khal's realm will collapse.
ja: オーブの中に逃げ帰ろうとするだろう。だが私が裂け目を越えて踊り、逃げる前に向こう側で影を倒す 守る影がいなくなればオーブは砕け散り、アルム・カルの世界への扉も崩れるだろう

source: All right. I'll kill these Shades.
ja: 分かった。影を倒そう

source: No door bearing Azurah's likeness is locked to the wielder of the Moonlight Blade. Once we enter the temple, we must look for Arum-Khal's orbs. To destroy them, we must first defeat their protectors—Shades of Arum-Khal. That task falls to you.
ja: アズラーの肖像画が描かれている扉は、月光の剣を持つ者ならすべて開けられる 聖堂に入り次第、アルム・カルのオーブを探すのだ。破壊するには、まず守り手を倒さなければならん。アルム・カルの影だ。お前に任せたぞ

source: Once I kill the Shades, then what?
ja: 影を倒したらどうなる？

source: Vastarie says the door is locked.
ja: ヴァスタリーは扉が閉じられていると言っていた

source: S'rendarr's mercy, that is unbelievable news! But Captain Saulinia, she had orders from Euraxia. When Prefect Calo refused to obey, she arrested him and told his troops to stand down! Well, good news or not, Muzzi isn't going to stay here!
ja: 何てことだ、信じられない知らせだ！ だがサウリニア隊長はユーラクシアから命令を受けていた。彼女は従うのを拒んだカロ長官を捕まえ、部隊を解体したんだ！ まあ、いずれにしても、ムッツィはここにいる訳にはいかない！

source: I saved your life. You must know a way I can get into the manor house, right?
ja: 命を助けたはずだな。邸宅への道を知っているだろう？

source: I'm just here to try and talk to the General, that's all.
ja: ここに来たのは将軍と話があるだけだ

source: Safe? Muzzi hasn't been safe since they locked Prefect Calo in the manor house, and even then Muzzi was basically just a well-treated slave. But what did you say? Who is Queen Khamira and why did she send you to Muzzi?
ja: 大丈夫だって？ ムッツィはカロ長官が邸宅に閉じ込められてから大丈夫じゃない。あの時だって、扱いの良い奴隷くらいだった だが何と言った？ カミラ女王とは誰だ？ ムッツィに何の用だ？

source: Queen Khamira is the daughter of King Hemakar. We killed Euraxia and now Khamira rules Rimmen.
ja: カミラ女王はヘマカル王の娘だ。ユーラクシアを倒したので、カミラがリンメンを統治している

source: No. Queen Khamira sent me. You're safe now.
ja: いや。カミラ女王に派遣された。もう大丈夫だ

source: Yes, sword-wielder. And may Azurah bless our labors.
ja: ああ、剣士よ。アズラーのご加護がありますように

source: You said Arum-Khal wants to be free of Azurah? What do you mean?
ja: アルム・カルはアズラーから解き放たれたかったと言ったか？ どういう意味だ？

source: In that case, it will soon sing with moonlight. Azurah gave us this weapon to drive bent spirits back into Oblivion. I am eager to do her good work again. So is the Moonlight Blade.
ja: それなら、すぐに剣は月光の歌を歌い出すだろう アズラーは、邪悪な魂をオブリビオンへと追い返すためにこの武器を授けてくれた。早くまたアズラーの役に立ちたいものだ。月光の剣もそう願っている

source: All right, let's go destroy some undead.
ja: 分かった。アンデッドを倒して来よう

source: Vastarie said if we destroy undead with the sword near at hand, it will gradually strengthen itself.
ja: ヴァスタリーによれば、この剣を手元に置いてアンデッドを倒せば、徐々に強化されるらしい

source: I feel the weight of my years, and it gets worse the longer this goes on. In my younger days, I would have already corralled the Dragons and banished the necromancers to a forgotten plane of Oblivion. Enough of this. I'll meet you inside.
ja: 歳を取るごとに衰えを感じるのだ。私が若ければドラゴンなどとっくに捕まえ、死霊術師もオブリビオンの忘れられし次元へと追放してやっていただろうに 益体もないな。中で会おう

source: What did you do with Euraxia's hand-maiden?
ja: ユーラクシアの侍女をどうした？

source: As I said, the Dragonguard I knew were the Emperor's protectors. I suspect this has more to do with legends that speak of their role as Dragon hunters of old. Bah! Idle speculation isn't going to accomplish anything. If I were younger—
ja: 言った通り、私の知るドラゴンガードとは皇帝の護衛のことだ。だが奴らには、かつてドラゴンハンターでもあったという伝説がある。その関係を疑われたのかもしれん ふん！ 憶測を重ねても事態は変わらん。私が若かったならこんな…

source: Your age? Is that what's bothering you?
ja: それで、歳を取ったからどうした？

source: Tell me more about the Dragonguard.
ja: ドラゴンガードについて詳しく聞きたい
